AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023.
Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Immersive Audio Description, with speakers Tanja Milojevic, co-founder,
Audiodescripción inmersiva, con la ponente Tanja Milojevic, cofundadora,
GetBraille.com; and Mark Cadigan, co-founder, GetBraille.com.
GetBraille.com; y Mark Cadigan, cofundador de GetBraille.com.
This presentation was recorded on September 28, 2023.
Esta presentación fue grabada el 28 de septiembre de 2023.
JULIE JOHNSON: Welcome to WordPress Accessibility Day.
Bienvenido al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Julie Johnson.
Mi nombre es Julie Johnson.
I'm an E-learning Accessibility Specialist,
Soy especialista en accesibilidad de aprendizaje electrónico,
and I help run a platform called Integrate Trauma Informed Network.
y ayudo a operar una plataforma llamada Integrate Trauma Informed Network.
So thank you for joining us as we learn
Gracias por acompañarnos mientras aprendemos
about Immersive Audio Description
sobre la audiodescripción inmersiva
from Tanja Milojevic and Mark Cadigan.
con Tanja Milojevic y Mark Cadigan.
Tanja was born prematurely in Serbia.
Tanja nació prematuramente en Serbia.
She had retinal detachment due to incubator use, and was diagnosed
Tuvo desprendimiento de retina debido al uso de la incubadora y la diagnosticaron
with retinopathy of prematurely at age one.
con retinopatía prematura al año de edad.
She had several surgeries on both eyes in the United States,
Tuvo varias cirugías en ambos ojos en los Estados Unidos,
but the result was only partial success.
pero el resultado fue sólo un éxito parcial.
And at the age of five, she was diagnosed with open
Y a la edad de cinco años, le diagnosticaron
and closed-angle glaucoma in both eyes.
glaucoma de ángulo abierto y cerrado en ambos ojos.
Her medical visa helped her make a permanent home
Su visa médica la ayudó a encontrar un hogar permanente.
in the United States with her family near Boston,
en Estados Unidos con su familia cerca de Boston,
where she began her mainstream public education.
donde comenzó su educación pública convencional.
Her background is in advocacy, and that's been essential
Su experiencia es en defensa de derechos, y eso ha sido esencial
to Tanja's work who attended public school all her life,
en el trabajo de Tanja, que asistió a la escuela pública toda su vida,
and learned to advocate for her rights along with her family.
y aprendió a defender sus derechos junto con su familia.
She set early self-imposed goals of learning Braille and mobility
Se fijó metas tempranas de aprender Braille y movilidad.
in preparation for the gradual transition
en preparación para la transición gradual
to losing all her vision later in life.
de perder toda su visión más adelante en la vida.
She pushed the school system to take dual-learning approaches,
Ella presionó al sistema educativo para que adoptara enfoques de aprendizaje dual,
and provided both print and Braille materials in high school and college.
y proporcionó materiales impresos y en Braille en la escuela secundaria y la universidad.
She also advocated to improve experiences
También abogó por mejorar las experiencias
of other visually-impaired students coming into those institutions.
de otros estudiantes con discapacidad visual que ingresan a esas instituciones.
At Simmons College, Tanja received her guide dog Wendell,
En el Colegio Simmons, Tanja recibió a su perro guía Wendell,
and developed an audio production and on-air skills,
y desarrolló habilidades en la producción de audio y on-air,
making her own radio dramas, and starting her own podcast
haciendo sus propias radionovelas y comenzando su propio podcast
called the Lightning Bolt Theater.
llamado Teatro Relámpago.
She did internships at the Constituent Services Office
Hizo prácticas en la Oficina de Servicios Constituyentes
under Massachusetts governor, Deval Patrick, WGBH Media Access Group,
bajo el gobernador de Massachusetts, Deval Patrick, WGBH Media Access Group,
and Easter Seals.
y sellos de Pascua.
Tanja graduated from Simmons College with a major
Tanja se graduó del Colegio Simmons con una especialización
in Radio Communications, and Special Education Moderate Disabilities,
en Radio Comunicaciones y Educación Especial para Discapacidades Moderadas,
and a BA in English writing.
y una licenciatura en escritura inglesa.
And she went on to do work at Perkins Library
Y luego trabajó en la Biblioteca Perkins.
with Braille Production,
con producción Braille,
and co-founded the company GetBraille.com.
y cofundó la empresa GetBraille.com.
Mark Cadigan, who's a co-host, was born blind.
Mark Cadigan, quien es copresentador , nació ciego.
However, he has never let this limit him.
Sin embargo, nunca ha dejado que esto lo limite.
That's never let him be a barrier to his successes.
Eso nunca le ha permitido ser una barrera para sus éxitos.
He also has a passion for sales.
También tiene pasión por las ventas.
And after graduating from Suffolk's University with a degree in business,
Y después de graduarse de la Universidad de Suffolk con un título en negocios,
he was determined to pursue a career in this field.
estuvo determinado a seguir una carrera en este campo.
He had a natural talent for communication,
Tenía un talento natural para la comunicación,
and a strong work ethic,
y una fuerte ética de trabajo,
which he believed would make him a successful professional.
lo que creía que lo convertiría en un profesional exitoso.
Mark's dreams became a reality when he landed his professional job
Los sueños de Mark se hicieron realidad cuando consiguió su trabajo profesional.
as a sales coordinator.
como coordinador de ventas.
He worked for Access Information Protected, and then he went on
Trabajó para Access Information Protected y luego continuó
and noticed that many blind people still face significant barriers
y notó que muchas personas ciegas aún enfrentan barreras significativas
in accessing information technology.
en el acceso a la tecnología de la información.
He saw that Braille, the tactical writing system used
Vió que el Braille, el sistema de escritura táctica utilizado
by blind people along with audio description for video
por personas ciegas junto con audiodescripción para video
or multimedia content, was often unavailable or cost prohibitive.
o contenido multimedia, a menudo no estaba disponible o su costo era prohibitivo.
This inspired Mark along with his fiancé, Tanja,
Esto inspiró a Mark junto a su prometida, Tanja,
to launch their own company, Getbraille.com.
a lanzar su propia empresa, Getbraille.com.
Mark is a passionate advocate for blind people's rights and inclusion,
Mark es un apasionado defensor de los derechos y la inclusión de las personas ciegas,
and he believes that people with disabilities, including people
y cree que las personas con discapacidades, incluidas las personas
with visual impairment, should have the same opportunities.
con discapacidad visual, deberían tener las mismas oportunidades.
TANJA MILOJEVIC: Julie, I am so sorry to interrupt.
Julie, siento mucho interrumpirte.
There's been a request that you slow the pace down a little bit
Ha habido una petición para que le bajes un poco al ritmo.
for the audience.
para la audiencia.
Thank you so much.
Muchas gracias.
JULIE: OK.
Está bien.
Mark understands there are significant challenges facing
Mark entiende que la comunidad ciega
the blind community, including discrimination,
enfrenta desafíos importantes, incluida la discriminación,
limited accessibility, and a lack of awareness about their needs.
accesibilidad limitada y la falta de conciencia sobre sus necesidades.
Mark and Tanja are striving to eliminate barriers
Mark y Tanja se esfuerzan por eliminar las barreras
and make the world more accessible to others in his situation.
y hacer el mundo más accesible para otros en su situación.
Please feel free to add any questions to your Q&A
Por favor, no duden en agregar cualquier pregunta a la ronda de preguntas
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Please feel free to use the chat with the other attendees.
Por favor, no duden en utilizar el chat con los demás asistentes.
TANJA: Thank you so much.
Muchas gracias.
We are so excited to be here.
Estamos muy emocionados de estar aquí.
I'm going to go ahead and share my screen
Voy a continuar y compartir mi pantalla
so that I can bring up the PowerPoint and we'll get started.
para poder abrir el PowerPoint y comenzar.
Mark and I are really excited to join you
Mark y yo estamos muy emocionados de unirnos a ustedes.
for our first WordPress Accessibility Day.
para nuestro primer Día de Accesibilidad de WordPress.
We actually have a website through WordPress ourselves.
De hecho, nosotros mismos tenemos un sitio web a través de WordPress.
I think most people do use WordPress.
Creo que la mayoría de la gente usa WordPress.
And we're using the accessibility-themed website,
Y estamos usando el sitio web con un tema accesible,
just kind of a fun fact, for Getbraille.com.
es sólo un dato curioso sobre Getbraille.com.
So our theme basically for our website is Braille Production.
Nuestro tema básicamente para nuestro sitio web es Producción Braille.
And kind of the background of where we got started is, personally,
Y el trasfondo de donde empezamos es, personalmente,
I had a background in producing braille for Perkins School
que tenía experiencia en la producción de braille para la escuela Perkins.
For The Blind for the library for seven years.
Para Los Ciegos, para la biblioteca durante siete años.
And then in 2021, in the middle of the pandemic,
Y luego, en 2021, en medio de la pandemia,
or toward the end of it, I got hired to work for an AI company.
o hacia el final, me contrataron para trabajar en una empresa de inteligencia artificial.
They do voice cloning.
Que hace clonación de voz.
And the two kind of came together in my mind:
Y los dos se unieron en mi mente:
The translation I'd done in my past for my family from Serbian
La traducción que hice en el pasado para mi familia de Serbia
to English as I made my way through school.
al inglés mientras avanzaba en la escuela.
The braille experience and providing braille materials, and then AI
La experiencia braille y el suministro de materiales braille, y luego la IA
in the sense of what screen-reading technology does for me
en el sentido de lo que la tecnología de lectura de pantalla hace por mí
on a daily basis, as well as high-quality AI voices,
diariamente, así como voces de IA de alta calidad,
and then audio description.
y luego la audiodescripción.
So it all sort of came together for me in a package
Así que todo eso se juntó para mí en un paquete
where we thought, Let’s put our skills together
donde pensamos, pongamos nuestras habilidades juntas
and start offering the service for those visual impairments,
y empezar a ofrecer el servicio para aquellas personas con discapacidad visual,
people who would need such services as audio description.
personas que necesitarían servicios como la audiodescripción.
Mark, do you want to talk a little bit about how we got started,
Mark, ¿quieres hablar un poco sobre cómo empezamos?
and some of the services that we're offering?
y algunos de los servicios que ofrecemos?
MARK CADIGAN: Yes, definitely.
Sí, definitivamente.
So my background is more in sales and business.
Mi experiencia es más en ventas y negocios.
And although, as small business people, we wear many hats.
Y aunque, como pequeños empresarios , usamos muchos sombreros.
Tanja tend towards the production side of things,
Tanja tiende hacia el lado de la producción de las cosas,
and I tend towards the sales side of things.
y yo tiendo a inclinarme por el lado de las ventas.
Although Tanja helps me with sales, and I do help tying it
Aunque Tanja me ayuda con las ventas, y yo ayudo a atarlo.
with production.
con producción.
So those are not defined boundaries by any means.
Esos no son límites definidos de ninguna manera.
So we started to get Braille.com, and I really laid all the groundwork
Así que empezamos a conseguir Braille.com y yo realmente senté todas las bases
in getting a lot of the corporate minutia set up.
en la configuración de muchos detalles corporativos.
And we really started offering our services back at the end
Y realmente comenzamos a ofrecer nuestros servicios al final
of last year in June.
del año pasado en junio.
And we have had several successful clients so far
Y hemos tenido varios clientes exitosos hasta ahora.
and are definitely looking to build our clientele.
y definitivamente estamos buscando construir nuestra clientela.
One of the things that we do now is video description.
Una de las cosas que hacemos ahora es video-descripción.
Our first video-description client, and hopefully first of many,
Nuestro primer cliente de video-descripción, y esperamos que el primero de muchos,
was with the Perkins School For The Blind.
estaba en la Escuela Perkins para Ciegos.
We described a safety video for them.
Les describimos un video de seguridad.
It's a publicly-available, you know, corporate office safety video
Es un video de seguridad de la oficina corporativa disponible públicamente.
for active shooter preparedness; a little bit of a scary topic.
para la preparación ante tiradores activos; un tema un poco aterrador.
But it's important for folks with visual impairments to be prepared
Pero es importante que las personas con discapacidad visual estén preparadas
as well.
también.
So we were asked to describe that video and we did.
Entonces nos pidieron que describiéramos ese video y lo hicimos.
Tanja does a lot of audio description working
Tanja trabaja mucho en audio descripción.
for other description vendors as the voice talent.
para otros proveedores de descripción como el talento de voz.
So this was our first client doing the entire project in-house,
Así que este fue nuestro primer cliente haciendo todo el proyecto de manera interna,
from finding the customer, closing the deal, writing the script,
desde encontrar al cliente, cerrar el trato, escribir el guión,
recording the script, putting the audio track over the video,
grabar el guión, poner la pista de audio sobre el video,
delivering the deliverable.
entregando el entregable.
And based off that experience, we really hope to deliver more
Y basándonos en esa experiencia, realmente esperamos ofrecer más
of these in the future to other clients.
de estos en el futuro a otros clientes.
We’re in current discussions with several public health departments
Actualmente estamos en conversaciones con varios departamentos de salud pública.
to do similar for safety video, and public service announcements
para hacer algo similar con videos de seguridad y anuncios de servicio público
around the country.
en todo el país.
And we're really looking forward to the possibilities
Y realmente estamos ansiosos de ver las posibilidades
of this becoming a more widely available service
de que ésto se convierta en un servicio más ampliamente disponible
for important safety information.
para obtener información de seguridad importante.
TANJA: So in explaining what audio description is,
Así que, al explicar qué es la audiodescripción,
in case you haven't had a lot of exposure,
en caso de que no hayas estado muy expuesto a ella,
or want kind of more context as to the various types
o quieres más contexto sobre los distintos tipos
of media it could be pertinent to, the WCAG standards mandate
de medios a los que podría ser pertinente , los estándares de la WCAG dictan
that audio description is available for multimedia, and it's part
que la audiodescripción esté disponible para multimedia y que es parte
of making a website or web experience or an app experience accessible
de hacer que un sitio web o una experiencia web o una experiencia app sean accesibles
to those with visual impairments.
para aquellos con discapacidad visual.
In a nutshell, audio description is an extra track that's added
En pocas palabras, la audiodescripción es una pista adicional que es agregada
into an existing video, or it could be a live experience,
a un video existente, o podría ser a una experiencia en vivo,
it could be a tour, for example, at a museum.
Podría ser un tour, por ejemplo, a un museo.
And it describes the important elements that are visual
Y describe los elementos importantes que son visuales.
that one cannot gather from listening.
que uno no puede deducir escuchando.
So anything from costume changes to gestures, facial expressions,
Así que cualquier cosa, desde cambios de vestuario hasta gestos, expresiones faciales,
important scene changes, body language, things that are important
cambios importantes de escena, lenguaje corporal, cosas que son importantes
to understanding the concept of the video, or the experience
para entender el concepto del video, o la experiencia
that you're looking to participate in.
en el que estás buscando participar.
There are several types of audio description,
Hay varios tipos de audiodescripción,
and this is also summarized in the WCAG Guidelines.
y esto también está resumido en las Guías de la WCAG.
There are a couple of ways that it can be achieved.
Hay un par de formas para lograrlo.
Number one is you can use descriptive language.
La primera es, que puedes usar un lenguaje descriptivo.
We will be incorporating videos later.
Incorporaremos los videos más adelante.
The share feature at the moment for share sound is not enabled.
La función para compartir, en este momento, para compartir sonido no está habilitada.
So I won't be able to share the videos currently,
Por lo tanto, no podré compartir los videos ahora,
but they will be available after.
pero estarán disponibles después.
One of the videos besides the Active Shooter Preparedness video was one
Uno de los videos además del video de "Preparación ante tiradores activos" fue uno
that was developed by Microsoft, which illustrates audio description
que fue desarrollado por Microsoft, que ilustra la audiodescripción
using descriptive language during the fact.
usando lenguaje descriptivo durante el evento.
And it's a described video that explains, in between dialogue,
Y es un video descrito que explica, entre diálogos,
what's happening and what images are being shown.
qué está pasando y qué imágenes se están mostrando.
But the detail in the descriptive language of the video seeks
Pero el detalle en el lenguaje descriptivo del video busca
to help the user understand that audio description can be
ayudar al usuario a comprender que la audiodescripción puede ser
in real time.
en tiempo real.
It can be imposed.
Puede ser impuesta.
For example, if you have a presentation, and you have a chart
Por ejemplo, si tienes una presentación y tienes una gráfica
that you're displaying on a slide deck, you can say,
que estás mostrando en una presentación de diapositivas, puedes decir,
This chart trends upward.
Esta gráfica tiende hacia arriba.
And it shows 1995 to 2005 is an upward trend of salaries,
Y muestra que de 1995 a 2005 hay una tendencia al alza de los salarios,
for example.
por ejemplo.
User X salary in 1995 was 50,000, and in 2005 was 200,000,
El salario del usuario X en 1995 era de 50.000, y en 2005 era de 200.000,
and it trends up about 10,000 a year.
y la tendencia es aumentar a unos 10.000 al año.
I'm making it up, but you get the idea.
Lo estoy inventando, pero entiendes la idea.
You’re describing the main points of the visual in real time
Estás describiendo los puntos principales de lo visual en tiempo real.
as you're explaining it.
mientras lo explicas.
This can also pertain to someone describing their own appearance
Esto también puede referirse a alguien que describe su propia apariencia.
before a presentation.
antes de una presentación.
So for example, I can say, I'm sitting in my booth currently,
Entonces, por ejemplo, puedo decir que actualmente estoy sentado en mi cabina,
and there's an LED light above me that's lighting me from above,
y hay una luz LED encima de mí que me ilumina desde arriba,
with an open doorway behind me.
con una puerta abierta detrás de mí.
And there is blue foam on the walls.
Y que hay espuma azul en las paredes.
For instance, I'm wearing a black blouse that's buttoned down.
Por ejemplo, llevo una blusa negra abotonada.
I have brown hair, and I have a headset on.
Tengo el pelo castaño y tengo puestos unos auriculares.
And I am a white female in my 30s.
Soy una mujer blanca de unos 30 años.
That's an example of descriptive language in real time.
Ese es un ejemplo de lenguaje descriptivo en tiempo real.
Then there are a couple of other ways to describe videos
Luego hay un par de formas más de describir los videos.
that have already been recorded, for example, or tutorials.
que ya hayan sido grabados, por ejemplo, o tutoriales.
This can be anything on a website.
Esto puede ser cualquier cosa en un sitio web.
There was a wonderful presentation before this talking about alt text
Hubo una presentación maravillosa antes de esto hablando sobre texto alternativo.
and alternative tags for images.
y etiquetas alternativas para imágenes.
That's a form of audio description.
Esa es una forma de audiodescripción.
You're describing pictures in detail for the viewer
Estás describiendo imágenes en detalle para el espectador
when they're interacting with a website
cuando ellos interactúan con un sitio web
with their screen-reading technology, and they'll hear what the post is.
con su tecnología de lectura de pantalla, y escucharán de qué se trata la publicación.
Audio description can be applied to social media too.
La audiodescripción también se puede aplicar a las redes sociales.
This really transcends every medium available out there.
Esto realmente trasciende todos los medios disponibles.
The sky's the limit.
El cielo es el límite.
ChatGPT certainly can help us generate some of this as well.
ChatGPT ciertamente puede ayudarnos a generar algo de esto también.
There are other forms of audio description;
Existen otras formas de audiodescripción;
one of them is called standard.
una de ellas se llama estándar.
This is where either a human narrator...
Aquí es donde se utiliza ya sea un narrador humano...
Or you could also use a text-to-speech voice
O también se podría usar una voz de texto-a-voz.
for training video, for instance.
para videos de capacitación, por ejemplo.
We'll talk more about that later.
Hablaremos más de eso más adelante.
That is where you record a clip, or a narration clip, if you will.
Ahí es donde se graba un clip, o un clip de narración, por así decirlo.
You record narration that is meant to fit between bits of dialogue,
Se graba una narración que debe encajar entre los fragmentos de diálogo,
and scene changes, and so forth.
y cambios de escena, y así sucesivamente.
This has to be nested perfectly into the time allowed in that video.
Esto tiene que encajar perfectamente en el tiempo permitido en ese video.
The length of the video cannot be altered.
La duración del video no se puede modificar.
And this description, again, comes in after the fact.
Y esta descripción, nuevamente, viene después del hecho.
So that's to say, after you've already recorded
Es decir, después de que ya se ha grabado
and finalized your video.
y finalizado el video.
This is a secondary track that gets layered over the existing video
Esta es una pista secundaria que se superpone al video existente.
that you've already got finalized.
que ya se ha finalizado.
Then there's extended audio description, which means
Luego está la audiodescripción extendida, lo que significa
that the video itself is paused, make room for additional description.
que el video en sí se pausa, dejando espacio para una descripción adicional.
In the example we briefly alluded to for our client
En el ejemplo al que aludimos brevemente para nuestro cliente
where we describe the active shooter video, there's a lot
donde describimos el video del tirador activo, hay mucha
of important information that runs past the viewer very quickly,
información importante que pasa por el espectador muy rápidamente,
and happens in between the narrator's descriptions.
y que ocurre entre las descripciones del narrador.
So in those instances, we had to pause the video to discuss
Así que, en esos casos, tuvimos que pausar el video para discutir
what was taking place.
lo que estaba sucediendo.
There were a couple of instances on text on screen,
Hubo un par de instancias en el texto en la pantalla,
where there was a paragraph of informative text,
donde había un párrafo de texto informativo,
but there was no time to read it,
pero no había tiempo para leerlo,
so we'd have to pause the video to explain
así que tuvimos que pausar el video para explicarlo
or read the text out and explain any relevant action on screen.
o leer el texto en voz alta y explicar cualquier acción relevante en la pantalla.
Then there's a hybrid approach.
Luego está el enfoque híbrido.
In that video particularly that I just mentioned, we did both.
En ese video en particular que acabo de mencionar, hicimos ambas cosas.
So certain sections had enough space to fit in a subscription,
Ciertas secciones tuvieron suficiente espacio para incluir una descripción,
certain sections didn't, so we did a combination of extended
y ciertas secciones no, así que hicimos una combinación de audiodescripción
and standard audio description.
extendida y audiodescripción estándar.
We call that hybrid.
A eso le llamamos híbrido.
Another part of audio description that we are developing
Otra parte de la audiodescripción que estamos desarrollando
at GetBraille is called Immersive Audio Description,
en GetBraille se llama audiodescripción inmersiva,
and that's almost like virtual reality.
y eso es casi como realidad virtual.
So our target audience for that would be museums, aquariums,
Nuestro público objetivo para ello serían museos, acuarios,
zoos, cultural centers, where they want to develop certain exhibits
zoológicos, centros culturales, donde se quieran desarrollar ciertas exhibiciones
that have audio tracks that not only the blind
con pistas de audio en las que no sólo los ciegos
and visually impaired can benefit from, but honestly, anyone listening,
y las personas con discapacidad visual puedan beneficiarse, sino honestamente, cualquiera que escuche,
anyone who's interested; children who want something more interactive
cualquiera que esté interesado; niños que quieran algo más interactivo
or immersive, rather, can listen to it.
o inmersivo, mejor dicho, puedan escucharlo.
Imagine an example where someone is at a shark exhibit and they want
Imaginemos un ejemplo en el que alguien esté en una exhibición de tiburones y quiere
to hear the movements of the shark in the water.
escuchar los movimientos del tiburón en el agua.
The audio description is paired with the movements,
La audiodescripción se combina con los movimientos,
the underwater movements of the shark.
los movimientos submarinos del tiburón.
The habitats terminology is used to explain to the student
La terminología del hábitat se utiliza para explicarle al estudiante
what they can expect using the terms that they would be familiar with
qué puede esperar usando los términos con los que estaría familiarizado
within that curriculum that they're learning.
dentro del plan de estudios que esté aprendiendo.
Usually, aquariums and cultural centers have their own curriculums
Por lo general, los acuarios y los centros culturales tienen sus propios planes de estudio
that they like to develop around exhibits,
que les gusta desarrollar en torno a exhibiciones,
and we would want to incorporate all of this language
y a nosotros nos gustaría incorporar todo este lenguaje
in addition to immersive sound effects,
además de los efectos de sonido envolventes,
which sounds like they're moving around you in 3D,
que suenan como si se estuvieran moviendo a tu alrededor en 3D,
as well as multiple narrators, and various lengths of files per exhibit
así como múltiples narradores y archivos de varias longitudes por exhibición
that would be accessed via QR code.
a la que se accedería mediante un código QR.
So we're now on slide three and I’m trying to.. Oh, the writing process.
Ahora estamos en la diapositiva tres y estoy tratando de... Oh, el proceso de escritura.
MARK: Yes, quickly Tanja.
Sí, rápido, Tanja.
We are currently designing some of these immersive audio descriptions
Actualmente estamos diseñando algunas de estas audiodescripciones inmersivas
for a couple of different aquariums because we're still in negotiations
para un par de acuarios diferentes porque todavía estamos en negociaciones
where they can't say which ones yet at this point,
sobre los que no puedo decir cuáles son todavía en este momento,
but you should hear about it soon when they are live.
pero sobre los que deberían escuchar pronto cuando estén en vivo.
With the Immersive Audio Description, it is not necessarily describing
Con la audiodescripción inmersiva, no necesariamente se describe
what's happening in the tank.
lo que está pasando en el tanque.
Currently, it's a canned description describing the fish, or the animal
Actualmente, es una descripción enlatada que describe al pez o al animal.
in the aquarium, and what it may be doing at any given point in time,
en el acuario, y lo que puede estar haciendo en un momento dado,
not necessarily what it's doing at the point
no necesariamente lo que está haciendo en ese momento
that it's being listened to.
en el que se está escuchado.
Because fish obviously don't act on cue.
Porque los peces obviamente no actúan siguiendo una señal.
So that's a little bit of a difference
Entonces esa es una pequeña diferencia
between immersive audio description
entre la audiodescripción inmersiva
for aquariums, and other live exhibits versus the static form
para acuarios y otras exhibiciones en vivo versus la forma estática
for multimedia content.
para contenido multimedia.
TANJA: Yes.
Sí.
This kind of segues nice into our section on the process of writing
Esto nos lleva a nuestra sección sobre el proceso de escritura.
for audio description.
para la audiodescripción.
If you want to talk about that a little bit,
Si quieres hablar un poco sobre eso,
I'll be happy to chime in,
Estaré encantado de intervenir,
and then I'll discuss the narration process and the quality control.
y luego discutiré el proceso de narración y el control de calidad.
MARK: All right, so for writing the audio description
Muy bien, entonces para escribir la audiodescripción.
for canned media such as video or the like, we would take that video
para medios enlatados como videos o similares, tomaríamos ese video
and we would watch it with a sighted describer who would tell us
y lo veríamos junto con un descriptor vidente que nos diría,
what's going on.
qué está pasando
And we would pause it and we'd capture the various time codes
Y lo pausaríamos y capturaríamos los distintos códigos de tiempo.
that we know what's going on, and then we would work
así sabríamos lo que está pasando y entonces trabajaríamos
to write those descriptions in that verbiage in the allotted space
en escribir esas descripciones con ese lenguaje en el espacio asignado
between dialogue in the show.
entre los diálogos del programa.
So for instance, if a gentleman walks into a room,
Así que por ejemplo, si un caballero entra en una habitación,
and there is a conversation going about the gentleman where he's
y hay una conversación sobre el caballero cuando está hablando
on his phone, for instance, it's very hard to say, Gentleman
por teléfono, por ejemplo, es muy difícil decir, Caballero
on a cell phone walks into a room if all you have is one second.
en un teléfono celular entra en una habitación si todo lo que tienes es un segundo.
So you got to be creative with what you can say.
Así que tienes que ser creativo con lo que puedes decir.
TANJA: For example, in that instance, you can say
Por ejemplo, en ese caso, puedes decir
on the cell phone, and then you would hear the gentleman's voice
en el celular, y luego escucharías la voz del caballero
maybe come in, and you could assert that we're discussing the gentleman
intervenir y así puedes afirmar que estamos hablando del caballero
that's currently talking on the phone.
que está hablando por teléfono en este momento.
OK, so sometimes you have to use half sentences or abbreviated texts.
Bueno, así que algunaa veces hay que usar medias frases o textos abreviados.
Of course, we have to also determine whether
Por supuesto, también tenemos que determinar si
or not the video would be best described as an extended
el video se describiría mejor como una extensión
or standard or both.
o estándar o ambos.
And that's something that we like to work with the client on
Y eso es algo en lo que nos gusta trabajar con el cliente.
to make sure everyone's on the same page.
para asegurarnos de que todos estén en la misma página.
But not an exact science, and don't be afraid to try both
Pero no es una ciencia exacta, y no hay que tener miedo en probar ambas.
and get feedback, or determine if it's a time crunch,
y obtener comentarios o determinar si es cuestión de tiempo,
what the most effective way to describe something would be.
cuál sería la forma más efectiva de describir algo.
In terms of language that we like to use, I've worked
En cuanto al lenguaje que nos gusta usar, he trabajado
with various vendors in the past to quality-control audio description
con varios proveedores en el pasado para controlar la calidad de la audiodescripción
as well as narrate it, and we're both consumers of it
así como narrarlo, y ambos somos consumidores de ello
on a day-to-day basis.
en el día a día.
There's certain things that we really enjoy and certain things
Hay ciertas cosas que realmente disfrutamos y ciertas cosas
that could be improved upon with various types of description.
que podrían mejorarse con varios tipos de descripción.
Although, general rules of thumb really is, when you're writing,
Aunque la regla general es que, cuando escribes,
to try to keep the language similar to the content.
se debe intentar mantener el lenguaje similar al contenido.
So if it's a video for kids, for example, you're going to want
Así, si es un video para niños, por ejemplo, querrás
to keep the language at the same level, vocabulary-wise,
para mantener el idioma al mismo nivel, en cuanto a vocabulario,
to the kids that might be watching it, or the content,
para los niños que podrían estar viéndolo, o el contenido,
that video itself.
del video en sí.
Use similar wording, maybe shorter sentence structures,
Usar palabras similares, quizás estructuras de oraciones más cortas,
simpler sentence structures, and have a bouncier delivery.
estructuras de oraciones más simples y una entrega más dinámica.
Writing and narration are closely related
La escritura y la narración están estrechamente relacionadas.
because the narration is going
porque la narración va a
to want to match the tone of the video.
intentar igualar el tono del vídeo.
If it's a serious video, you're going to want
Si es un video serio, querrás
to sound a little bit more serious, and neutral, perhaps.
tal vez, sonar un poco más serio y neutral.
If it's an action scene, you're going to want
Si es una escena de acción, querrás
to read a little bit faster and make sure that the energy matches
leer un poco más rápido y asegurarte de que la energía coincida
what's happening on screen.
con lo que está pasando en la pantalla.
This goes to any live performance or alt tags even.
Esto se aplica a cualquier presentación en vivo o incluso a las etiquetas alt.
If you're describing an image, maybe try to use similar language
Si estás describiendo una imagen, intenta usar un lenguaje similar
for the image that you'll find on the rest of the page.
al resto de la página para describir la imagen.
For example, on our website, GetBraille, we have a page
Por ejemplo, en nuestro sitio web, GetBraille, tenemos una página
all about describing home videos.
todo acerca describir videos caseros.
And our alt tags for some of the images on that page are longer
Y nuestras etiquetas alt para algunas de las imágenes en esa página son más largas
and more detailed in nature, because the goal is
y de naturaleza más detallada , porque el objetivo es
to give the viewer an inkling into how much detail we might provide
darle a los espectadores una idea de cuánto detalle podríamos brindar
to a home video.
a un video casero.
Something that is going to be meaningful to them,
Algo que será significativo para ellos,
versus some of our other pages that might say GetBraille, logo,
en comparación con algunas de nuestras otras páginas que podrían decir GetBraille, logotipo,
for instance, and maybe we didn't describe the entire logo
por ejemplo, y tal vez no describamos el logotipo completo
because it's simpler and it's on a page that they may just skip over it.
porque es algo simple y está en una página que puede ser pasada por alto.
It's not as meaningful to them as graphics
No es tan significativo para ellos como lo serían los gráficos
on a home video audio description page would be.
en la audiodescripción de un video casero.
Besides using terminology and vocabulary to match
Además utilizar terminología y vocabulario que coincidan
what it is that you're trying to say, it's (always good?)
con lo que estás tratando de decir es (¿siempre bueno?)
[Inaudible 00:23:19]
[Inaudible 00:23:19]
to use transitional words.
utilizar palabras de transición.
One of these sentences or half sentences that I like is,
Una de estas oraciones o medias oraciones que me gustan es,
when describers say another time or elsewhere. So for example,
cuando los descriptores dicen otro tiempo o en otro lugar. Por ejemplo,
we could be watching a scene in the morning in someone's kitchen
podríamos estar viendo una escena por la mañana en la cocina de alguien
and it cuts to another scene, and maybe it's someone
y pasa a otra escena, y tal vez sea alguien
in their office building, but it's not the same person.
en la oficina, pero no es la misma persona.
It's a different character.
Es un personaje diferente.
You could say, Elsewhere, Lisa sits in a cubicle typing. Versus,
Se podría decir: En otro lugar, Lisa se sienta en un cubículo escribiendo. Versus,
In the kitchen, Zoe flips a pancake.
En la cocina, Zoe hace un panqueque.
Transitional words are very important because it gives the person
Las palabras de transición son muy importantes porque le dan a la persona
who's visually impaired sense of place, of time, and a sense
que tiene discapacidad visual sentido del lugar, del tiempo y un sentido
of kind of how fast things are moving.
de qué tan rápido se mueven las cosas.
And they're also able to keep track of where people are.
Y también pueden seguir el rastro de dónde está la gente.
If it's a flashback, it's important to say that it's a flashback.
Si es un flashback, es importante decir que es un flashback.
And there is a lot of disagreement about whether or not
Y hay mucho desacuerdo sobre si utilizar o no
to use terminology like a close-up view, or view pans,
terminología como vista de primer plano o vistas panorámicas,
film terminology.
terminología cinematográfica.
We're not so worried about style in terms of being nitpicky
No nos preocupa tanto el estilo en términos de ser quisquillosos.
about how things are described with GetBraille.
sobre cómo se describen las cosas con GetBraille.
For us, it's more like, what is the best way to convey this information?
Para nosotros, la pregunta es: ¿cuál es la mejor manera de transmitir esta información?
If we're watching a video specifically about camera angles,
Si estamos viendo un video específicamente sobre ángulos de cámara,
it would make sense to use terminology that echoes that.
tendría sentido utilizar una terminología que refleje eso.
So that's just the point, which is don't worry so much about style.
Así que ese es el punto, que no se preocupen tanto por el estilo.
As long as you're accurately portraying diversity in the casting,
Mientras se represente con precisión la diversidad en el casting,
you're portraying the scenery, and using relevant content
se esté retratando el escenario y usando contenido relevante
in your language to make the topic relevant to the viewer,
en el lenguaje para que el tema sea relevante para el espectador,
then you've done your job. Before I really go into narration
entonces han hecho su trabajo. Antes de entrar realmente en la narración
and such, is there anything else you wanted to add, Mark?
y esos temas, ¿hay algo más que quieras agregar, Mark?
MARK: No, I think that covers it pretty well.
No, creo que eso lo cubre bastante bien.
TANJA: Great.
Genial.
These are very basic overviews, of course.
Estas son descripciones muy básicas , por supuesto.
We would be more than happy to answer any questions in more depth.
Estaremos encantados de responder cualquier pregunta con mayor profundidad.
You can always contact us offline.
Siempre pueden contactarnos offline.
In terms of narration, I've done voiceover for 12-plus years now.
En términos de narración, he hecho doblaje durante más de 12 años.
And as you can see, right now I'm in my studio.
Y como pueden ver, ahora mismo estoy en mi estudio.
I briefly mentioned that earlier.
Lo mencioné brevemente antes.
So I record here.
Grabo desde aquí.
I have several different microphones.
Tengo varios micrófonos diferentes.
One of my favorite microphones to use is a Sennheiser MKH 416.
Uno de mis micrófonos favoritos es el Sennheiser MKH 416.
It's a shotgun mic, which means that it plugs into an XLR,
Es un micrófono de cañón, lo que significa que se conecta a un XLR,
basically, output in the back, and that plugs into an audio interface.
básicamente, con salida en la parte posterior y se conecta a una interfaz de audio.
However, if you're looking to get started with recording narration,
Sin embargo, si lo que se desea es comenzar a grabar narraciones,
you can do that very easily with a USB microphone.
Se puede hacer muy fácilmente con un micrófono USB.
A recommendation that I've found to be pretty useful
Una recomendación que me ha resultado bastante útil
and handle most voice types well is a Rode NT1A microphone,
y maneja bien la mayoría de los tipos de voz es un micrófono Rode NT1A,
and the USB version of it has its own preamp in it.
y la versión USB tiene su propio preamplificador.
It's able to boost the microphone signal.
Que permite aumentar la señal del micrófono.
It has the ability to plug in headphones
Tiene la capacidad de conectar auriculares.
into the microphone directly.
directamente al micrófono.
So you're able to hear yourself, and that's important,
De este modo uno puede escucharse a sí mismo, y eso es importante,
because when you're recording,
porque cuando se está grabando,
you don't want to be too close to the mic.
no quieren estar demasiado cerca del micrófono.
Plosives can be very disruptive to a listener.
Las oclusivas pueden ser muy disruptivas para el oyente.
Bad audio... And by that, I mean background noise, too much echo,
Mal audio... Y con eso me refiero a ruido de fondo, demasiado eco,
hiss, bumps, where you're bumping the microphone or the table.
silbidos, golpes, donde se está golpeando el micrófono o la mesa.
Moving around too much during the recording can add unwanted noise
Moverse demasiado durante la grabación puede agregar ruido no deseado.
in narration at the end in the audio-description track,
en la narración al final de la pista de audiodescripción,
and that can take away from the listener experience.
y eso puede afectar la experiencia del oyente.
Not to call out anyone, but there are examples of this on YouTube,
No quiero mencionar a nadie, pero hay ejemplos de esto en YouTube,
for instance.
por ejemplo.
If you search audio description on YouTube, you can find videos
Si buscas audiodescripción en YouTube, puedes encontrar videos
that various companies have done, National Parks, and so forth.
que han hecho varias empresas, Parques Nacionales, etcétera.
Some of them are better than others, but it will give you that range.
Algunos de ellos son mejores que otros, pero te dará todo un rango.
You'll hear things like very loud narration or quiet video.
Escucharás cosas como una narración muy alta o un video silencioso.
Sometimes there will be pops when the person starts narrating
A veces habrá ruidos cuando la persona comience a narrar.
and finishes narrating.
y termina de narrar.
So that can be very disruptive and hard to follow along
Eso puede ser muy disruptivo y difícil de seguir
if you're listening, and just might take away interest.
si estás escuchando, y podría quitarte el interés.
No one wants viewers to stop watching their content in the middle,
Nadie quiere que sus espectadores dejen de ver el contenido a la mitad,
if you can avoid it.
si se puede evitar.
So just being careful and practicing with your audio is important.
Así que es importante tener cuidado y practicar con el audio.
There are free programs of course to record yourself,
Por supuesto, hay programas gratuitos para grabarse uno a sí mismo,
Audacity being one of them.
Audacity es uno de ellos.
Audacity is an open-source software that works with both Mac and on PC.
Audacity es un software de código abierto que funciona tanto con Mac como con PC.
It works on Linux, and it's pretty versatile.
Funciona en Linux y es bastante versátil.
It's accessible with screen readers.
Es accesible con los lectores de pantalla.
A little bit of a learning curve, but it is doable.
Hay una pequeña curva de aprendizaje, pero es factible.
It's not as much of a learning curve as Reaper, for example.
No es una curva de aprendizaje tan grande como Reaper, por ejemplo.
I personally use an old-school program called
Yo personalmente uso un programa de la vieja escuela llamado
GoldWave from the ‘90s.
GoldWave de los años 90.
It's the best.
Es el mejor.
I don't know if anyone's familiar with it,
No sé si alguien está familiarizado con éste,
but it was designed originally to capture content from records,
pero fue diseñado originalmente para capturar contenido de grabaciones,
et cetera.
etcétera.
But it's a very simple single-track editor.
Pero es un editor de pista única muy simple.
So that's narration in a nutshell.
Así que esa es la narración en pocas palabras.
If you're just getting started, just record yourself.
Si recién estás comenzando , grábate a ti mismo.
Some tips on recording environments are, if you have a closet full
Algunos consejos sobre entornos de grabación son, si tienes un armario lleno
of clothes or a room that has rugs, lots of furniture, blankets,
de ropa o una habitación que tenga alfombras, muchos muebles, mantas,
things like that, it will naturally dampen sound.
cosas así, amortiguarán naturalmente el sonido.
One way to test if your room has echo, and it sounds pretty obvious,
Una forma de probar si tu habitación tiene eco, y suena bastante obvio,
but it's helpful sometimes to mention, is you just clap sharply.
pero a veces es útil mencionar es si simplemente aplaudes con fuerza.
If it echoes, you're probably going to have a bunch of echo
Si hace eco, probablemente tendrás mucho eco
in your recording.
en tu grabación.
So it's pretty easy to counteract that.
Es bastante fácil contrarrestar eso.
You can put pillows around your microphone, a blanket on your desk,
Puedes poner almohadas alrededor de tu micrófono, una manta sobre tu escritorio,
so on and so forth.
y así sucesivamente.
Move in blankets, record in your closet.
Muévete con mantas, graba en tu armario.
It doesn't have to be expensive.
No tiene por qué ser caro.
For the microphone, I mentioned, for example, the Rode NT1,
Para el micrófono, mencioné, por ejemplo, el Rode NT1,
which is around $150.
que está en alrededor $150.
But you don't even have to use that.
Pero ni siquiera tienes que usar eso.
You could get a headset microphone, if it's a decent headset,
Podrías conseguir un micrófono con auriculares, si son unos auriculares decentes,
and you can record with that.
y puedes grabar con eso.
Got to start somewhere.
Hay que empezar por algún lado.
Then of course there's a TTS option where we'll mention more
Luego, por supuesto, hay una opción TTS donde mencionaremos más,
about this later, but there's a ready-to-use synthetic voice
más adelante, pero hay una voz sintética lista para usar.
for training videos.
para videos de capacitación.
I don't recommend it for mainstream entertainment
No la recomiendo para el entretenimiento convencional.
because TTS doesn't have as much emotion and subtlety
porque TTS no tiene tanta emoción y sutileza
as a human narrator, as human can't be replaced.
como un narrador humano, como humano no se puede reemplazar.
[chuckles]
[se ríe]
So that's kind of narration in a nutshell.
Así que de eso se trata la narración en pocas palabras.
From the quality control side, that's a two-fold process.
Desde el punto de vista del control de calidad, es un proceso doble.
For us at GetBraille, our quality control, like we said, is we work
Para nosotros en GetBraille, nuestro control de calidad, como dijimos, es trabajar
with an individual who's sighted, who's able
con un individuo que ve, que es capaz
to give us some background details.
de darnos algunos detalles de fondo.
We do a couple of passes there, just to make sure we have all the details.
Hacemos un par de pasadas allí, sólo para asegurarnos de contar con todos los detalles.
Then we run the script by the client,
Luego ejecutamos el script por parte del cliente,
and have them check that out compared to the video,
y le pedimos compararlo con el video,
give us any [Inaudible 00:31:21].
darnos alguna [Inaudible 00:31:21].
TTS is text-to-speech, so it's a synthetic voice.
TTS es texto a voz, por lo que es una voz sintética.
So the client is then able to go through the script
Así el cliente puede revisar el script
and double check that they agree with the language used,
y confirmar que está de acuerdo con el lenguaje utilizado,
that they're happy with the way things are being described;
que está contento con la forma en que se describen las cosas;
and then if they have any concerns or want anything added
y luego si tiene alguna inquietud o quiere que se agregue algo
into the mix or adjusted, that's where we would do that.
al mix o algún ajuste, ahí es donde lo haríamos.
It makes the most sense before recording starts to try
Lo más lógico es intentar perfeccionar el guión
to iron out the script as much as possible.
lo máximo posible antes de empezar a grabar.
So the quality control, of course, is ensuring the audience is going
El control de calidad, por supuesto, es asegurar que la audiencia
to get what they need out of the experience with the description,
obtenga lo que necesita de la experiencia con la descripción,
that they'll understand fully what's going on visually in the video,
que entienda completamente lo que está sucediendo visualmente en el video,
and that nothing will slip by them.
y que nada se les escape.
They'll get all the same information that anyone who's sighted
Que obtenga la misma información que cualquier persona vidente
who's viewing the video is going to get.
obtendría al ver el video.
[crosstalk 00:32:25]
[diafonía 00:32:25]
MARK: All right.
Está bien.
Sorry to step on you there, Tanja.
Perdón por entrometerme, Tanja.
Tanja is very experienced with the quality control,
Tanja tiene mucha experiencia en el control de calidad,
having been a quality control person for several other
habiendo sido la persona para el control de calidad
commercial audio description companies.
empresas de en varias compañías comerciales de audiodescripción.
It is definitely a key part of it to go through and make sure
Definitivamente es una parte clave revisar y asegurarse
that it does describe what you intend to describe,
que se describa lo que se pretende describir,
and everything that's important to be described is, in fact, described.
y que todo lo que sea importante describir esté, de hecho, descrito.
It doesn't have to be a second set of eyes, metaphorically or literally.
No tiene por qué ser un segundo par de ojos, ni metafórica ni literalmente.
It can be just you going through the video
Puede ser uno mismo quien simplemente revise el video
for a second time after it's done and looking for what may be needing
por segunda vez después de que esté terminado buscando lo que pueda necesitar
to be clarified.
ser aclarado.
TANJA: Another important aspect of having
Otro aspecto importante al tener
the script quality-controlled before recording starts,
el guión con control de calidad antes de comenzar la grabación,
is you will have a good-working transcript of that script
es que se tendrá una buena transcripción del guión.
with time codes so that you can then offer a secondary method
con marcas de tiempo para que luego se pueda ofrecer un método secundario
for your audience to access this description.
para que la audiencia acceda a esta descripción.
So if someone is deaf-blind and they're using a Braille display
Si alguien es sordo-ciego y usa una pantalla Braille
which is like a smaller computer that has a single line at the bottom
que es como una computadora más pequeña que tiene una sola línea en la parte inferior
of Braille that refreshes based on what's being displayed
de Braille que se actualiza según lo que se muestra
on that line at the time... It's like a teleprompter, but it's all
en esa línea en ese momento... Es como un teleprompter, pero es todo
in Braille and it changes as they move through the script.
en Braille y cambia a medida que avanzan en el guión.
This allows someone who's deaf-blind to understand what's being said,
Esto permite que alguien sordo-ciego entienda lo que se dice,
as well as how the visuals appear in the video.
así como también cómo aparecen las imágenes en el video.
So that goes a little beyond the traditional transcript
Así que eso va un poco más allá de la transcripción tradicional.
that you would imagine has captions.
que como imaginarás tiene subtítulos.
This has all of the speakers identified,
Aquí están todos los oradores identificados,
as well as the description in between the dialogue; or if it's extended,
así como la descripción entre el diálogo; o si está extendido,
it's got that info there too.
También tiene esa información allí.
So you're just making sure that you're compliant with WCAG standards.
Entonces, solo te aseguras de cumplir con los estándares WCAG.
Is there anything else you want to add about quality control?
¿Hay algo más que quieras agregar sobre el control de calidad?
I guess the last thing to say about it on my end is,
Supongo que lo último que puedo decir al respecto es:
once you've recorded the video, the [Inaudible 00:34:46],
una vez que hayas grabado el video, el [Inaudible 00:34:46],
mixed everything in, you want to make sure that your audio sounds good,
Una vez mezclado todo, debes asegurarte de que el audio suene bien,
there are no glitches, that the visuals are lined up with the audio.
que no hay fallas técnicas, que las imágenes están alineadas con el audio.
Sometimes if that's even a millisecond off,
A veces, si eso está incluso un milisegundo fuera de sincronía,
it can be very jarring.
puede ser muy discordante.
You also want to check that your description is lined up
También debes comprobar que tu descripción esté alineada
as close [Inaudible 00:35:03].
lo más cerca [Inaudible 00:35:03].
You have to make decisions sometimes to make sure that... Like,
A veces tienes que tomar decisiones para asegurarte de que... Como,
you have to move certain things a second faster
hay que mover ciertas cosas un segundo más rápido
or slower before something happens, because there may not be enough time,
o más lento antes de que suceda algo, porque puede que no haya suficiente tiempo,
or the music is too loud, and you don't want
o la música está demasiado alta y no quieres
to lower the volume too much.
para bajar demasiado el volumen.
But those are all decisions you make with practice and kind of decide
Pero todas esas son decisiones que se hacen con práctica y en cierto modo deciden
as time goes on.
a medida que pasa el tiempo.
Mark, did you want to add anything?
Mark, ¿querías agregar algo?
MARK: Yes, there's a couple questions that popped up
Sí, surgieron un par de preguntas.
while you were speaking.
mientras hablabas.
TANJA: Yes, I know.
Sí, lo sé.
MARK: I think we could probably address those now
Creo que probablemente podríamos abordar eso ahora
since they pertain to what we're talking about?
¿ya que se relacionan con lo que estamos hablando?
TANJA: Yes, go for it.
Sí, adelante.
MARK: OK, so our workflow, how long does it take?
Bien, nuestro flujo de trabajo, ¿cuánto tiempo necesita?
So probably like maybe a six to one ratio.
Probablemente es una proporción de seis a uno.
For a 10-minute video, it's about at least an hour-plus of work.
Para un video de 10 minutos, se necesita al menos una hora y algo más de trabajo.
So it's definitely time consuming, and that mostly because we want
Así que definitivamente lleva mucho tiempo, y eso principalmente porque queremos
to be very precise and we want to make sure that the job is done right.
ser muy precisos y queremos asegurarnos de que el trabajo se haga bien.
Like anything in this world, quality shows.
Como todo en este mundo, la calidad se nota.
So that's from a workflow standpoint.
Eso es desde el punto de vista del flujo de trabajo.
The other thing is describing YouTube videos is great.
La otra cosa es que describir videos de YouTube es genial.
Yes, please, if you feel you have the ability to volunteer
Así que, por favor, si sientes que tienes la capacidad de ofrecerte como voluntario
and do that, please, that is great.
hazlo, por favor, eso es genial.
There is a lot of great contents on YouTube, and unfortunately,
Hay mucho contenido excelente en YouTube y, desafortunadamente,
a lot of it is not described.
mucho de eso no está descrito.
And People jokingly say they learned it at YouTube University.
Y la gente dice en broma que lo aprendieron en la Universidad de YouTube.
That is so true.
Eso es muy cierto.
But if you can't see the video to learn how to do something,
Pero si no puedes ver el video para aprender a hacer algo,
well, not very applicable to someone in our situation.
Bueno, no es muy aplicable a alguien en nuestra situación.
So describe everything you can, please.
Así que describe todo lo que puedas, por favor.
TANJA: There's a website called YouDescribe.org,
Hay un sitio web llamado YouDescribe.org,
which is intended to help people describe YouTube videos.
cuyo objetivo es ayudar a las personas a describir videos de YouTube.
There are requests that come in there and forums that pertain to it.
Hay solicitudes que llegan allí y foros relacionados con ello.
It's completely free to register and post.
Registrarse y publicar es completamente gratis .
The UI, I haven't tried it with a screen reader.
La interfaz de usuario, no la he probado con un lector de pantalla.
It’s a little confusing to me personally.
Es un poco confuso para mí personalmente.
I've looked at it a little bit.
La he mirado un poco.
But from what I've been told by those who have used it
Pero por lo que me han dicho quienes lo han usado
who are cited, it seems to be easy and intuitive to use.
quienes son citados, parece fácil e intuitivo de usar.
You can record directly on your computer and pop the description,
Puedes grabar directamente en tu computadora y poner la descripción,
sync it to the videos, and then make them available.
sincronizarla con los videos y luego ponerlos a disposición.
It's pretty cool.
Es bastante genial.
So if you want practice for something that's low pressure
Entonces, si quieres practicar para algo que sea de baja presión
and just to get your feet wet, if you will, that's a nice way to do it.
y sólo para familiarizarse, por así decirlo, es una buena manera de hacerlo.
I've changed the slide over to The Command Line.
Cambié la diapositiva a La línea de comandos.
Mark, do you want to talk a little bit about that?
Mark, ¿quieres hablar un poco sobre eso?
MARK: Yes, definitely.
Sí, definitivamente.
I don't know the answer to the question
No sé la respuesta a la pregunta
that was just asked regarding WordPress TV.
que se acaba de hacer sobre WordPress TV.
Perhaps somebody else can speak to that.
Quizás alguien más pueda hablar de eso.
Which section are we on, Tanja?
¿En qué sección estamos, Tanja?
TANJA: The command line.
La línea de comando.
MARK: Yes.
Sí.
So Dan [phonetic]
Entonces Dan [fonético]
has been working with us on this project that we created
ha estado trabajando con nosotros en este proyecto que creamos
in collaboration with GetBraille and Empire Captioning to create a script
en colaboración con GetBraille y Empire Captioning para crear un script
that automatically replaces the audio track in a video
que reemplaza automáticamente la pista de audio en un video
with the audio-described audio track, and lines it with the video
con la pista de audio audio-descrita y la alínea con el video
so that we as blind people can do that quickly and efficiently.
para que nosotros, como personas ciegas, podamos hacerlo de manera rápida y eficiente.
Most video editing software by its nature is quite visual
La mayoría del software de edición de video, por naturaleza, es bastante visual.
and does not lend itself to being used by a screen-reader user.
y no se presta para ser utilizado por un usuario de lector de pantalla.
And it's also pretty steep learning curve.
Y también es una curva de aprendizaje bastante pronunciada.
So we're planning on launching a class
Así que estamos planeando lanzar una clase
on teaching audio description basics sometime in 2024.
sobre la enseñanza de los conceptos básicos de la audiodescripción en algún momento en el 2024.
And this command line script that we're currently using is
Y este script de línea de comando que estamos usando actualmente está
being further developed by Dan into a graphical user interface.
siendo desarrollando aún más por Dan en una interfaz gráfica de usuario.
That will be like a wizard.
Que será como un asistente.
So you'll be able to put your video file
Así, podrás poner tu archivo de video
that you want described in there.
el que deseas que sea descrito.
You'll be able to put the timestamps for the audio description,
Podrás poner las marcas de tiempo para la audiodescripción,
either the audio description files themselves
los propios archivos con la audiodescripción
or the audio description text, and a text-to-speech engine
o el texto de audiodescripción y un motor de texto-a-voz
will generate those audio descriptions.
generará esas audiodescripciones.
And then it will automatically render the video
Y luego renderizará automáticamente el video.
in the audio-described format.
en el formato audiodescrito.
That's coming sometime in 2024, and we'll keep you guys posted
Eso llegará en algún momento de 2024, ya los mantendremos informados
as that progresses.
a medida que avance.
TANJA: The command line current process that we have is very,
El proceso actual de línea de comandos que tenemos es muy,
very cool.
muy genial.
Essentially, what it is, we would provide the beginning
Esencialmente, lo que es, proporcionaríamos las marcas de tiempo
and end timestamps for however long the clip is going
del inicio y el final por cual sea la duración del clip de lo que sea
to be that gets inserted.
que se vaya a insertarse.
In a nutshell, the file, when we're creating the audio description,
En pocas palabras, al crear el archivo, de una audiodescripción,
we have to get a sense of how long we have.
debemos ya tener una idea de cuánto tiempo tenemos.
So when we're scripting the beginning and the end time codes.
Entonces, cuando estamos escribiendo los marcas de tiempo de inicio y fin.
Also, in my process of working with other vendors in narrating,
Además, en mi proceso de trabajar con otros proveedores en la narración,
they always provide beginning and ending time codes for a file.
ellos siempre proporcionan los marcas de tiempo de inicio y fin para un archivo.
They give you a sentence like, Mary sits in the airport looking glume,
Te dan una frase como, Mary se sienta en el aeropuerto luciendo triste,
and you have two seconds to say it.
y tienes dos segundos para decirlo.
So you have to make sure that, timing-wise, it fits,
Así que tienes que asegurarte de que, en cuanto al tiempo, encaje,
and it saves you a lot of time in that process.
y te ahorra mucho tiempo en ese proceso.
You can also estimate, while you're writing, if that's going to fit
También puedes estimar, mientras escribes, si eso va a encajar.
or not.
o no.
So those time codes are imperative.
Entonces esos marcas de tiempo son imperativos.
The way that this works is we specify the beginning and ending time code.
La forma en que esto funciona es que especificamos el código de tiempo de inicio y fin.
And then we also tell the script, the local Python Script that we run,
Y luego también le decimos al script, el script local en Python que ejecutamos,
basically, is this going to be an extended audio description track,
básicamente, ¿será una pista de audiodescripción extendida?
or a standard?
¿o una estándar?
And if it's extended, it will pause the video and allow
Y si es extendida, pausará el video y permitirá
for the audio-narration clip, whether that's human
al clip de narración de audio, ya sea humano
or synthetic to fit in and speak that line while the video is frozen
o sintético encajar y hablar esa línea mientras el video está congelado
on screen.
en la pantalla.
So that allows it to kind of be a smoother process
Eso permite que sea un proceso más fluido.
for someone viewing the video.
para alguien que esté viendo el video.
And we also try to be mindful of not freezing the video
Y también tratamos de tener cuidado de no congelar el video
at a strange point, [chuckles], again, for that smooth factor.
en un punto extraño, [se ríe], de nuevo, por ese factor de fluidez.
A nice way to get timestamps real quick, just to mention
Una buena manera de obtener las marcas de tiempo de manera rápida, sólo por mencionar
for anyone that's wondering, How do I get a timestamp
para cualquiera que se pregunte: ¿Cómo obtengo una marca de tiempo
in a video? If you have VLC media player, for example...
en un video? Si tienes VLC, un reproductor multimedia, por ejemplo...
That’s open-source just like Audacity.
que es de código abierto como Audacity.
You can download that on Linux, Windows, Mac, et cetera.
Puedes descargarlo en Linux, Windows, Mac, etcétera.
And it's a media player.
que es un reproductor multimedia.
It will play all sorts of media files, which is handy.
Reproducirá todo tipo de archivos multimedia, lo cual es útil.
For example, you can open an MP4 file
Por ejemplo, puedes abrir un archivo MP4
and you can press the keyboard shortcut list on Windows,
y puedes presionar la lista de atajos del teclado en Windows,
Ctrl T, and it will give you the go-to time.
Ctrl T y te dará la marca de tiempo.
Yes, I think it's Ctrl T, but I can verify that.
Sí, creo que es Ctrl T, pero puedo verificarlo.
It’s a keyboard shortcut that will just give you an option
Es un atajo de teclado que simplemente te dará una opción
to go anytime in the video that you'd like to.
para moverte a cualquier momento del video que se desee.
But the default value is wherever you happen to be in the video.
Pero el valor predeterminado es dondequiera que te encuentres en el video.
So it will give you your current timestamp, and that's very useful
Entonces te dará la marca de tiempo actual, y eso es muy útil.
to write that into your script.
para escribir eso en el script.
We're looking into other options as well, things like Subtitle Edit,
También estamos analizando otras opciones, como Subtitle Edit,
which is a captioning tool that allows you to add in time codes
que es una herramienta de subtítulos que permite agregar marcas de tiempo
when you're preparing captions.
cuando preparas subtítulos.
And that would be kind of nice to find a way to pair
Y sería bueno encontrar una manera de combinar
with the eventual GUI.
con la GUI final.
So more on that later, but there are many different ways
Hablaremos sobre eso más adelante, pero hay muchas formas diferentes
to get time codes.
para obtener marcas de tiempo.
You can do it with Windows Media Player and other native, like,
Puedes hacerlo con Windows Media Player y otros programas nativos, como,
[Inaudible 00:43:18]
[Inaudible 00:43:18]
on Windows, Mac, et cetera.
en Windows, Mac, etcétera.
And that's generally how you would be able to track what your time is
Y así es como, en general, podrás realizar un seguimiento del tiempo que tienes
and how long you have.
y el tiempo que te queda.
Mark, do you have anything to add?
Mark, ¿tienes algo que agregar?
That was kind of it for me.
Eso fue todo para mí.
MARK: Yes, we're almost out of time too.
Sí, casi se nos acaba el tiempo también.
So that's a pretty good wrap up.
Ese es un muy buen resumen.
So we are happy to help anybody with any questions
Así que estaremos encantados de ayudar a cualquiera que tenga alguna pregunta
on audio description that they may have.
sobre la audiodescripción.
Drop us a line.
Envíenos un mensaje.
We included our contact information in our last slide here.
Incluimos nuestra información de contacto en nuestra última diapositiva aquí.
I don't know if you want to pull that up, Tanja?
No sé si quieres sacar eso a relucir, Tanja.
TANJA: Yes.
Sí.
So we have our contact information here.
Así que tenemos nuestra información de contacto aquí.
Our website is GetBraille.com.
Nuestro sitio web es GetBraille.com.
And you can also email us directly either Tanja@getbraille.com
Y también puede enviarnos un correo electrónico directamente a Tanja@getbraille.com
or Mark@getbraille.com.
o Mark@getbraille.com.
We are happy to answer any questions if you have them.
Estaremos encantados de responder cualquier pregunta si tienen.
We’d love to give you any tips, tricks, et cetera.
Y nos encantará darles consejos, trucos, etc.
If you have need of feedback, or you'd like to test something out
Si necesitan comentarios o quieren probar algo,
and want our feedback, we'd be happy to do that for you, no problem.
y desean recibir nuestros comentarios, estaremos encantados de hacerlo por ustedes, no hay problema.
And if the project scope is longer, we're always happy
Y si el alcance del proyecto es más largo, siempre estaremos encantados
to do consulting work as well.
de realizar trabajos de consultoría también.
JULIE: So thank you for attending this webinar with Mark and Tanja.
Gracias por asistir a este seminario web con Mark y Tanja.
You can continue the conversation in the chat
Puedes continuar la conversación en el chat
or on social media using #WPA11DAY and #WPAD2023.
o en las redes sociales usando #WPA11DAY y #WPAD2023.
We also would appreciate it if you go
También te agradeceremos que vayas
to 2023.wpccessibility.day/feedback to provide anonymous feedback
a 2023.wpccessibility.day/feedback para proporcionar comentarios anónimos
for our speakers on their presentation, and can enter
para nuestros ponentes en su presentación, y para participar
to win a t-shirt while you're there.
y poder ganar una camiseta mientras están allí.
Stay tuned for our next session on Recipe
Estén atentos a nuestra próxima sesión sobre recetas.
for Accessible Accordion Block, with Aurooba Ahmed
para el Bloque de Acordeón Accesible, con Aurooba Ahmed
and Brian Coords coming up next at 8:00 pm Central Standard Time.
y Brian Coords a continuación, a las 8:00 p. m., hora estándar del centro.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Complemento de comprobación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es unaherramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Sitio web Overnight de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termagedon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Underrepresented In Tech, Weglot y Yoast.